Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Baiklah.
Mari kita hidangkan dua pinggan buat masa ini
—jom makan, Mai.
Tidak, tidak, tidak.
[Bandar Hanzhou; 2002]
Awak teruskan.
Masih ada satu pinggan lagi di sini.
Mari ke meja; semua orang lapar.
Xiaoyue, mari ke meja. Berhenti membaca.
Feng Kanan,
dalam kenyataan guru Xu Li, ia mengatakan
Xu Li telah dijemput oleh seorang saudara mara
selepas mabuk.
Siapakah sebenarnya orang itu?
Siapa tahu?
Xu Li sendiri pengsan.
Buat masa ini, apa sahaja yang cikgunya suruh akan ikut sahaja.
Tetapi berdasarkan sikap gurunya,
dia mungkin berbohong.
Dia pasti berbohong.
Xiaoyue, masa untuk makan.
Faham.
Macam mana awak boleh tahu?
Macam mana saya boleh tahu?
Ia mudah.
Seorang guru universiti
membawa pelajar ke pertandingan sepatutnya,
oleh semua akaun,
melindungi pelajarnya,
betul tak?
Xu Li mabuk dan tidak sedarkan diri,
kemudian diambil
oleh apa yang dipanggil "saudara"
tanpa guru itu
mengesahkan identitinya.
Bukankah itu mencurigakan?
Juga,
semasa soal jawab,
Saya dapat rasakan dia benar-benar gementar.
Apabila kami menunjukkan kepadanya
lakaran suspek
berdasarkan penerangan Xu Li,
dia serta-merta
berkata dia tidak mengenalinya—
seolah-olah dia sedang mengelak sesuatu.
Bukankah itu pelik?
Jadi cikgu bersubahat.
Sama ada dia terlibat atau tidak,
sekurang-kurangnya, seorang insan biasa
melihat lakaran
sekurang-kurangnya akan menelitinya
dengan teliti
dan cuba mengingat kembali—
tapi dia berbeza.
Sebaik sahaja dia melihatnya, dia terus
berkata itu bukan dia.
Pasti ada sesuatu yang tidak kena di sini.
Jika dia terlibat,
kita perlu mengawasinya dengan teliti.
Perkara seperti ini
mungkin bukan kali pertama dia.
Bagaimana jika dia dipaksa?
Kemudian sesiapa yang berada di belakangnya
mestilah agak berkemampuan.
Jadi,
kita perlu berbincang baik dengannya,
termasuk pelajar-pelajar tersebut.
Perkara yang paling penting sekarang
adalah untuk mencari orang dalam lakaran itu.
Tidak kira apa jenis pengacau
di belakangnya,
kami akan menjatuhkannya.
Awak masih ada
semangat muda tu, Bos.
Kami akan uruskan—
semua yang perlu dilakukan akan selesai.
Tapi pertama sekali, anda perlu makan sehingga kenyang
di hidangan periuk panas ini
sebelum awak boleh buat, kan?
[Hukuman]
[Menghukum jenayah untuk menegakkan keadilan,
menghukum pesalah untuk menegaskan kuasa.]
[Guanzi – Mengenai Undang-undang dan Piawaian]
[Episod 5]
Wajah baru?
Ini Bos Mai—
yang saya sebutkan kepada anda sebelum ini.
Saya membawanya bersama hari ini
untuk bermain beberapa pusingan.
Cari dia.
Tiada apa yang dibenarkan kecuali wang.
Kapten Qin,
semua pegawai balai kami berada dalam kedudukan.
Setiap jalan keluar dari gunung
telah disekat.
Salin itu.
CI saya akan menghantar mesej tidak lama lagi.
Sebaik sahaja saya mendapatkannya,
Saya akan maklumkan kepada semua orang dengan segera.
Kami akan bersiap sedia untuk bergerak.
Pasukan Dua, tiru itu.
Pasukan Tiga, tiru itu.
Pasukan Perimeter, tiru itu.
Tiada lagi pertaruhan!
Letakkan taruhan anda dan tiada lagi perubahan!
Saya akan keluar untuk membuang air kecil
bagi menukar nasib.
Tunggu sahaja.
Apabila aku kembali dengan nasib baruku,
aku tetap akan menghancurkanmu.
Masih tiada tanda-tanda mereka berdua?
Mereka mungkin tahu awak sedang memerhatikan mereka,
jadi mereka terlalu takut untuk muncul.
Orang yang menguruskan tempat seperti ini
sentiasa mempunyai kenalan.
Lihat sekeliling lagi.
Teruskan mencari.
Abang Besar, berhenti bergaduh!
Saya pasti akan membalas budi awak!
Abang Besar!
Saya telah melihat ramai orang seperti anda!
Awak takkan bayar melainkan kami kurung awak.
Abang Besar, saya merayu kepada awak.
Jangan kurung saya.
Bukan tempat untuk manusia di sana.
-Bawa dia pergi.
-Abang!
Abang Besar!
Tolong jangan kurung saya, Kakak!
Kurung dia?
Jadi mereka ada penjara haram di sini?
Saya tidak tahu.
Jika keadaan menjadi huru-hara nanti,
jangan terlibat.
Sembunyikan diri.
Tunggu,
Mei,
Apa yang awak rancang nak buat?
Abang,
Ayuh.
Saya perlukan sedikit pertolongan.
Apa itu? Beritahu saya.
Nasib saya teruk malam ini.
Saya belum menang satu pun kad.
Bagaimana pula
meminjamkan saya sedikit lagi
supaya saya boleh ubah keadaan?
Abang,
awak dah banyak pinjam malam ni.
Bagaimana anda akan membayarnya kembali?
Aku sanggup bayar dengan nyawa aku kalau perlu.
Bukankah begini cara anda menguruskan sarang judi?
Awak ambil duit saya
tapi takkan biarkan aku cuba untuk memenanginya semula?
Sudah tentu anda boleh.
Jangan timbulkan masalah.
Ini bukan tempat untuk membuat adegan.
Saya telah melihat ramai orang seperti anda!
Korang yang buat masalah.
Jika kau tidak merampas azimat bertuahku
di pintu masuk,
adakah saya akan rugi begitu banyak?
[Ketawa]
Ketawakan saya, ya?
Aku pukul kau sampai mati, teruskan ketawa!
[Ketawa]
Bersedialah untuk bergerak.
Kapten Qin,
Kapten Zhong kata
kita perlu lapor kepadanya
sebelum mengambil tindakan.
Laporan.
Laporkan sebaik sahaja kita mula.
200,000,
tak kurang satu sen pun.
200,000 saya!
Aku hilang semua duit tu sebab kau!
Saya tiada wang, hanya hidup saya sahaja.
Tidak membayar?
Bawa dia
dan mengurungnya.
Kurung saya?
Saya ada dengar pasal penjara haram awak.
Jika anda mempunyai keberanian,
tunjukkan saya macam mana rasanya.
Biar saya beritahu awak,
jangan berundur sekarang.
Aku akan lawan sesiapa sahaja yang cuba menghalangku!
Suruh dia masuk kereta!
Berhenti merenung;
bergerak bersama.
Kembalilah kepada urusanmu.
Pergi buat laporan.
Saudara-saudara di semua pusat pemeriksaan,
ada kenderaan keluar sekarang.
Jika sesiapa ternampaknya,
laporkan lokasi yang tepat
kepada saya dengan segera.
Pusat Pemeriksaan Satu, salin itu.
Pusat Pemeriksaan Dua, salin itu.
Apa yang sedang berlaku, Gila?
Mai mesti dah jumpa sesuatu.
Jom kita ikut mereka dulu.
Kapten Qin,
Kami telah ternampak sebuah van putih
di persimpangan jalan gunung.
Salin itu.
[Hujan turun malam ini.]
[Penghantaran mesej.]
Letakkan taruhan anda!
Malam ini akan hujan.
Jom pergi.
Polis ada di sini.
-Beku!
-Jangan lari!
Jangan lari!
Lepaskan saya!
Tiada siapa yang bergerak!
Jangan bergerak!
Berdiri!
Polis akan datang!
Polis!
Jangan lari!
Jangan bergerak!
Duduklah!
Awak akan bersuara?
Cakap!
Tunggu!
Siapa yang bawa dia ke sini?
Awak bukan lagi polis.
Kenapa perlu berusaha sesukar ini?
Lepas tu saya akan berhentikan perbuatan itu juga.
Di mana Wang Ming?
Suruh semua orang keluar!
Bawa mereka pergi!
Bangun!
Wang Tao,
minta bantuan.
Awasi keadaan di sini.
Awak masuk macam tu sahaja ke?
Tiada siapa yang bergerak!
Letakkan semuanya!
Apa yang membuatkan awak lama sangat?
Lebih lewat lagi dan saya pasti sudah selesai.
Awak lari sendiri.
Awak bertuah sebab saya jumpa awak.
Jangan bergerak!
Awak ada rasa malu ke?
Jika saya tidak mempertaruhkan nyawa saya, adakah anda fikir
Awak boleh robohkan tempat persembunyian mereka
dan menuntut semua kredit?
Hentikan semua ni dan lepaskan ikatan saya sekarang.
Tiada siapa yang bergerak!
Jangan bergerak!
Semua orang ada di sini, kan?
Tiada siapa yang terlepas.
Pintu itu berkunci.
Letakkan semuanya, dengan senang dan senang.
Baiklah, berhenti bercakap.
Biar pasukan masuk.
Hanya kita berdua di sini.
Mari kita bertenang sebentar.
Jangan bergerak!
Turun!
Berhenti bergerak!
Polis ada di mana-mana di luar. Turun!
Hentam mereka!
Turun!
Lepaskan!
Keluar!
Berhenti! Jangan bergerak!
Polis! Bekukan!
Kita berada di pihak yang sama!
Bersikaplah baik!
Berdiri diam dan jangan bergerak!
Saya meminjam lebih daripada 50,000,
tetapi mereka menuntut 200,000.
Saya tidak dapat membayarnya kembali,
jadi mereka musnahkan kedai saya.
Awak Wang Ming, kan?
Ya.
Akhirnya kami jumpa awak.
Pergi ke hospital bersamanya.
Baiklah.
Di mana awak cedera?
Bukan apa, cuma tercabut sesuatu.
Pastikan saya yang selesaikan semua perbelanjaan.
Bukankah awak perlu
membuat pemeriksaan di hospital juga?
Tak perlu. Saya taklah sehalus itu.
Teruskan kerja awak.
Baiklah.
Nanti saya akan memandu awak.
Jangan duduk di hadapan kereta macam tu.
Nampak tak kena.
[TEKSI]
[Makanan istimewa tempatan]
Adakah anda akan
Biro Perbandaran?
Ya.
Tapi biar saya jelaskan—
Saya hanya akan memandu, bukan bersembang.
[TEKSI]
[UNTUK SEWA]
Itu akan menjadi 58 yuan.
Sila bawa semua barang-barang anda bersama anda.
Berikan saya resit itu.
[UNTUK SEWA]
Isteri saya menghantar mesej.
Bolehkah awak bacakannya untuk saya?
Saya tidak memakai cermin mata baca.
Saya tidak dapat melihatnya.
Bantulah aku,
atau patutkah saya membuat aduan?
[UNTUK SEWA]
Dia meminta PIN kad bank anda.
030927.
Hantarkan kepadanya untuk saya.
Jika saya ingat dengan betul,
Itulah tarikh awak meninggalkan Hanzhou.
Ya.
Itulah hari paling teruk dalam hidup saya.
Aku takkan lupakannya selagi aku hidup.
Buat apa kembali jika sudah pergi?
Apa, awak tak mengalu-alukan kepulangan saya?
Macam mana aku nak sambut kau?
Xiaoyue telah dihalau hingga mati.
Awak tahu betul
Ma Jin dan Luo Bo yang melakukannya,
namun kamu tidak berbuat apa-apa.
Begitu juga
dengan kes Xu Li ketika itu,
dan sekarang sama sahaja dengan kes Xiaoyue.
Hampir semua orang telah pergi,
dan awak muncul sekarang.
Apa tujuan aku menyambutmu?
Dengar cakap saya, budak.
Saya tak kisah awak memandu teksi pun
atau menganggur sekarang.
Dalam hatiku,
kau akan sentiasa menjadi muridku,
dan sentiasa menjadi polis.
Dan seorang polis menyiasat kes
berdasarkan bukti.
Mengenai kes Xu Li,
dan kes Xiaoyue,
adakah anda benar-benar berfikir
hanya Ma Jin dan Luo Bo
dan kumpulan kecil mereka?
Awak berfikir terlalu ringkas.
Bolehkah hanya beberapa orang sahaja
menutup semuanya seperti itu?
Biar saya beritahu awak,
Apa maksudnya ini?
Ini bermakna mesti ada orang lain di belakang mereka.
Beberapa perkara
adalah jauh lebih rumit
daripada yang anda boleh bayangkan.
Saya datang semula kali ini untuk mendapatkan bukti.
Saya pasti akan menjatuhkan orang-orang ini.
Isteri saya meminta saya untuk mengucapkan terima kasih
kerana melawat Sichen.
[Hospital Pusat Hanzhou]
Siapakah ia?
Kapten Qin.
Baiklah,
Saya perlu bercakap dengannya sebentar.
Korang semua rehatlah.
Baiklah.
Apa khabar?
Awak dah pulih dengan baik ke?
Saya belum memperkenalkan diri lagi.
Kami dari Unit Siasatan Jenayah
Biro Perbandaran
Saya Qin Feng,
dan ini rakan sekerja saya Wang Tao.
Xiaoyue
adalah junior saya.
Saya tahu tentang hubungan awak.
Dia adalah
risau sangat pasal kau sebelum ni.
Dia asyik minta tolong saya cari awak.
Akhirnya kami jumpa awak.
Tentang ibu bapamu,
Xiaoyue bimbang tentang keselamatan mereka,
jadi dia menghantar mereka kembali ke luar bandar.
Saya yang tolong uruskan itu.
Banyak yang telah berlaku
baru-baru ini.
Anda mungkin pernah mendengarnya.
Tetapi saya masih berharap
anda boleh memilikinya
beberapa
kepercayaan asas kepada saya.
Jadi saya datang ke sini hari ini
untuk mengetahui
jika anda mempunyai sebarang
petunjuk
atau maklumat
yang anda sudi kongsikan dengan saya.
Kita semua berada di pihak yang sama.
Qin...
Awak Qin Feng, kan?
Ya, Qin Feng.
Saya ada dengar pasal awak.
Xiaoyue ada sebut saya dekat awak, kan?
Saya...
Saya juga telah ditipu untuk
mengambil pinjaman daripada mereka.
Selepas itu, saya melaporkannya kepada pihak polis.
Kapten Hu menemui saya
dan berkata dia akan membantu saya.
Sebab itu saya setuju
untuk menjadi CI beliau.
Dia seolah-olah sedang menyiasat
sesuatu tentang
pegawai polis palsu ketika itu.
Aku tak pernah sangka keadaan
akan jadi macam ni.
Pegawai Qin,
bukan saya tak percayakan awak.
Saya takut awak
mungkin juga terlibat.
Sekarang kau telah membuatku
agak ingin tahu.
Perkara jenis apa
boleh mengaitkan saya?
Atau adakah anda fikir kita
tak boleh tahan situasi macam ni?
Awak ada sesuatu tak?
Saya ada video.
Jika bukan kerana video ini,
Saya tidak akan hidup hari ini.
Saya merancang untuk memberikannya
kepada Kapten Hu sebelum ini.
Tapi lepas tu dia...
Dia baik-baik sahaja dan kemudian dia...
Apa yang ada dalam video itu?
Saya ada satu keadaan.
Teruskan.
Saya mahu
para pemimpin
Biro Keselamatan Awam hadir
sebelum saya serahkan video itu.
Awak mahu pemimpin
Biro Perbandaran hadir?
Apa maksud awak?
oleh itu?
Adakah anda fikir
pangkat kita tak cukup tinggi,
atau adakah anda bimbang
kami tidak akan mengendalikannya dengan betul?
Kerana orang yang saya rakamkan
pertemuan dengan Luo Bo
ialah salah seorang
pemimpin Biro Keselamatan Awam anda.
Walaupun apa yang anda rakamkan
melibatkan salah seorang pemimpin biro kami,
baiklah.
Tapi awak perlu beritahu saya apa yang awak rakam—
adakah ia hanya pertemuan secara kebetulan,
atau adakah mereka sedang makan bersama?
Saya perlu tahu.
Mereka mahu membunuh Kapten Hu.
Baiklah.
Saya faham.
Para pemimpin, sila serahkan telefon anda.
Pengarah Ye.
Apa yang berlaku dengan semua formaliti ini?
Awak akan tahu tak lama lagi.
Aku telah mengumpulkanmu di sini hari ini
kerana
permintaan khas daripada mangsa dalam sesuatu kes.
Anda semua dijemput
untuk menyaksikan perkara ini bersama-sama.
Yang mana.
Ya.
Masuklah.
Tidak mengapa.
Duduk di sini.
Pengarah Ye,
Saya telah membawa orang itu.
[Polis Rakyat untuk Rakyat]
Jangan gementar.
Awak boleh bercakap sekarang.
Apakah kandungannya
dalam video telefon anda?
Dalam tempoh itu,
Anak buah Luo Bo
terus datang ke rumah saya untuk mengutip hutang
dan membuli ibu bapa saya.
Saya semakin marah.
Saya hanya mahu
untuk mencari peluang
untuk membalas dendam kepadanya.
Aku tahu di mana dia biasanya meletakkan keretanya.
Jadi saya ambil sepana
dan merancang untuk bersembunyi di bawahnya,
sedang menunggunya.
Bos, apa yang membawa awak ke sini?
Tetapi kemudian...
Kemudian saya berakhir
menyaksikannya
bertemu seseorang.
[Video]
Saya menggunakan telefon saya
untuk merakam
perbualan mereka.
Hujan turun dengan lebat
hari itu,
dan terdapat banyak bunyi bising juga.
Kemudian, saya cuba mengurangkan hingar
pada komputer saya,
tapi hasilnya taklah hebat sangat.
Jadi saya
dipanggil Kapten Hu.
Dia kata juruteknik polis boleh mengendalikannya.
Tapi aku tak pernah sangka
bahawa sebelum kita sempat bertemu,
Saya akan ditangkap.
Mujurlah,
Saya cukup berhati-hati
untuk menyembunyikan kad memori telefon
di dalam suis lampu
di ruang tamu saya.
[Kad itu tersembunyi
di dalam suis ruang tamu.]
[Penghantaran mesej.]
[Polis Rakyat untuk Rakyat]
Qin Feng, Wang Tao.
Di sini.
Korang berdua berpisahlah.
Satu pasukan
bawa Luo Bo ke sini.
Pasukan lain
dapatkan videonya.
Ya, tuan.
Jom pergi.
Luo Bo,
bekerjasama dengan kerja mereka
dan kawal sikap anda.
Tehnya sudah siap, Pak Cik.
Ingat minum selagi panas.
Kapten Qin,
Nampaknya dengan pihak berkuasa baharu
datanglah tindakan yang lebih tegas.
Awak betul-betul sanggup buat kerja habis-habisan, kan?
Tidak sama sekali.
Cuma kerja memang susah sekarang ni.
Jika anda memerlukan apa-apa,
hubungi saya bila-bila masa sahaja.
Saya akan datang membuat tangkapan secara peribadi.
Jangan risau.
Bekerjasama dengan pihak polis
adalah tanggungjawab setiap warganegara.
Hebat tu.
Jika Luo Bo
boleh menjelaskan sesuatu dengan jelas
dan bekerjasama
selepas kembali
bersama kami,
dia akan keluar tak lama lagi.
Jangan risau.
Dia pasti akan menjelaskan semuanya.
Saya harap
kita boleh selesaikan semuanya sekaligus.
Tidak perlu membuat perjalanan kedua
memandangkan semua orang sibuk.
Tepat sekali.
Aku juga tidak mahu berulang-alik,
betul tak?
Kalau begitu, saya keluar dulu.
Baiklah.
Ngomong-ngomong, apa kaitan
antara perniagaan Luo Bo dengan...
dan Kumpulan Jinding?
Awak tahu, urusan perniagaan
boleh merosakkan hubungan,
jadi
kami tidak pernah melakukan sebarang transaksi perniagaan.
Seperti yang dijangkakan daripada bos besar,
begitu berprinsip.
Saya pergi.
Jaga diri.
Gila,
barangnya dah hilang.
Jangan risau,
semuanya telah diuruskan.
Bagus.
Saya akan terus memerhatikannya.
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Awak dah balik.
Tidak mengapa.
Jika anda tidak menemui apa-apa, tidak mengapa.
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Jangan balik dengan muka muram macam tu.
Jom pergi cari makan.
Kami sibuk sepanjang hari.
Ya.
Jom. Terpulanglah pada saya.
Liu,
jom pergi.
Bian Jing,
Jom pergi. Saya sedang merawat.
Awak tak jumpa bukti
dan sekarang awak merajuk dengan saya?
Tidak, bukan itu.
Saya juga menyemak rakaman pengawasan.
Bekalan elektrik telah dipotong
hanya 10 minit sebelum kami sampai.
Siapa yang boleh lebih pantas daripada kita?
Awak tahu apa yang saya cuba sampaikan.
Menarik.
Siapakah ia?
Tiada orang lain ke?
Jangan tanya saya. Macam mana saya boleh tahu?
Tinggalkan beg awak di pejabat saya.
Sekarang, biar saya dengar
fikiran anda.
Pengarah Ye,
beginilah saya melihatnya.
Pertama,
tiada siapa yang pernah melihat
video yang disebut oleh Wang Ming.
Itu hanya kata-katanya.
Kedua,
walaupun video sedemikian wujud,
ia mungkin telah hilang
atau mengambil masa yang lama
sebelum Wang Tao dan pasukannya sampai di sana.
Walau bagaimanapun, kita tidak boleh menolak
kemungkinan kebocoran maklumat.
Jika itu berlaku, ia adalah perkara yang serius
yang memerlukan siasatan menyeluruh.
Bagaimanakah kita menyiasat perkara ini?
Selain itu,
siapa yang akan menyiasat
juga satu persoalan.
Itu bergantung pada
Pengaturan Pengarah Ye.
Saya fikir keutamaan segera sekarang
adalah untuk mencari satu kejayaan
daripada suspek yang telah kami tangkap.
Jangan kita terburu-buru membuat kesimpulan
tentang sama ada video itu wujud atau tidak,
tetapi jika kita menemuinya,
ia akan mengesahkan
kenyataan Wang Ming.
Kapten Zhong,
Apa pendapat anda?
Saya juga fikir
Lebih penting
untuk menyoal siasat suspek-suspek tersebut terlebih dahulu.
Juga,
kita patut adakan seseorang temu bual semula
mangsa itu.
Mungkin ada petunjuk lain yang boleh kita bongkar.
Soal siasat mereka secepat mungkin.
Ya.
Pengarah Ye.
Duduklah.
Awak ada sesuatu nak cakap?
Pengarah Ye,
Tempat Wang Ming
pada asalnya mempunyai kamera pengawasan.
Tetapi seseorang
putuskan bekalan elektrik terlebih dahulu.
Dan sesiapa yang pergi ke sana
terus pergi ke
tempat dia menyembunyikan kad memori itu.
Apa maksudnya ini?
Bukankah ini jelas satu kebocoran?
Kami ada masalah di dalam jabatan kami.
Saya rasa sudah tiba masanya untuk memberitahu awak sekarang.
Di sini.
Mentor,
Maafkan saya.
Saya sudah membuat keputusan.
Saya hanya boleh menggunakan kaedah yang kekok ini.
Aku percaya selepas kau mendengar luahanku,
awak akan faham kenapa saya buat macam ni,
betul tak?
Ma Jin dan Luo Bo
telah melakukan begitu banyak jenayah.
Saya telah
lama menyiasat mereka.
Saya telah mencuba pelbagai pendekatan.
Tapi setiap petunjuk yang aku ikuti tidak membawa apa-apa.
Berakhir entah ke mana.
Sekarang pemberi maklumat saya pun dah hilang.
Kerana Ma Jin mempunyai
ramai orang berkuasa di belakangnya.
Keseluruhan rangkaian sambungan
di Hanzhou
adalah seperti jaring,
dan sekarang aku terperangkap di dalamnya.
Aku tak boleh bebaskan diri
atau membuat sebarang kemajuan.
Mereka sedang menyasarkan saya sekarang,
mengancam saya,
mengganggu keluargaku,
mencemarkan reputasi saya,
dan sekarang mereka telah menggantung saya.
Mereka cuma tak mahu saya siasat.
Ma Jin ada orang di dalam jabatan itu.
Aku tahu sebaik sahaja aku tiada,
kes-kes ini akan tenggelam ke dasar,
tidak akan diteliti lagi.
Saya tidak mempunyai
semangat juang yang tidak henti-henti seperti Senior Hongchao.
atau kepintaran Senior Feng.
Tapi aku ingat apa yang kau ajarkan kepada kami:
apabila orang biasa menghadapi masalah,
mereka hanya boleh bergantung harap kepada kami pegawai polis.
Jika kita tidak membantu mereka,
tiada siapa yang akan.
Ramai sangat mangsa
yang tidak sepatutnya dilupakan.
Oleh kerana mereka mahu saya berlutut,
Saya akan buat kekecohan besar pula.
Aku akan menggunakan hidupku
untuk membuka jurang
dan menyalakan api.
Bukti terhadap Kumpulan Jinding
akan dihantar kepada anda bersama-sama dengan video ini.
Tolong beritahu Senior Hongchao
dan Senior Feng, saya minta maaf.
Saya terpaksa buat ini.
Saya serahkan ibu bapa saya kepada mereka.
Selepas kejadian Xiaoyue,
Saya telah menerima kamera digital yang dihantarnya kepada saya.
Sebab saya tak beritahu awak
adalah kerana kes itu belum selesai lagi.
Juga, seperti anda,
Saya perlukan masa untuk memproses ini.
Siapa sebenarnya yang mahu
memindahkan Xiaoyue ketika itu?
Biro bandar.
Laporan tanpa nama
tertuduh
Hu Xiaoyue kerana menerima rasuah.
Dia tidak memberitahu awak
mungkin kerana
dia tidak mahu
untuk menarik anda ke dalamnya.
Qin Feng
awak perlu terus memainkan peranan awak.
Difahamkan.
Haruskah kita memaklumkan
Lao Mai tentang situasi Xiaoyue?
Beritahu dia.
Dia berhak mendapat jawapan.
[Bilik Siasatan 3]
Itu tidak akan membantu.
Dia orang yang keras kepala.
Dia hanya mengaku
melakukan kutipan hutang secara ganas
dan menafikan segala-galanya yang lain.
Bagaimana pula dengan isu pakaian seragam polis?
Dia mendakwa Xiaoyue memberikannya kepadanya,
takkan mengaku Luo Bo's
penglibatan.
Setakat ini, bukti kami
sememangnya kurang.
Gila,
nampaknya kita perlu biarkan
Luo Bo pergilah sekarang.
Sila jawab soalan yang saya tanya tadi.
Pegawai, saya dapat lihat anda
benar-benar berdedikasi terhadap tugas anda.
Berapa banyak yang anda peroleh dalam sebulan?
Jangan tanya saya tentang gaji saya.
Betulkan sikap anda.
Jawab soalan saya sebelum ini.
Awak ni rajin sangat.
Awak jauh lebih baik daripada
orang-orang tak guna yang bekerja untuk saya itu.
Dengar, Pegawai,
berhenti kerja.
Mari bekerja untuk saya.
Saya akan bayar awak tiga kali ganda gaji awak.
Biar saya beritahu awak,
faedahnya jauh lebih baik daripada di sini.
Kapten Qin,
Awak cuba curi kakitangan saya ke?
Awak ada sedikit keberanian.
Saya cuma menghargai bakat.
Lelaki ini sungguh berdedikasi.
Baiklah,
Scar telah mengakui segalanya.
Dia yang menculik mereka.
Dia juga mengumpul semua wang itu.
Awak tak ada kena mengena langsung.
Terima kasih, Kapten Qin,
kerana melihat sesuatu dengan jelas.
Kami telah melakukan kesilapan.
Kami salah faham dengan awak.
Tetapi kawan kecilmu
mungkin tidak akan
akan keluar dalam masa terdekat.
Jaga keluarganya dengan baik.
Kapten Qin, dia bukan kawan saya.
Dia hanyalah pekerja biasa
di syarikat kami.
Tapi jangan risau.
Saya pasti akan menjaga keluarganya.
Saya sebenarnya ingin tahu tentang sesuatu.
Seseorang yang berkebolehan seperti Scar
masih berfungsi untuk anda.
Anda mesti mempunyai beberapa sambungan yang kuat.
Ia bukan tentang hubungan.
Cuma faedah syarikat kami
sungguh sebagus itu.
Saya faham.
Kapten Qin,
pernahkah anda terfikir tentang
datang bekerja untuk saya?
Jika anda menyertai kami,
anda boleh nyatakan harga anda,
baik-baik saja?
Saya akan takut untuk menerima kerja itu.
Saya mungkin akan merosakkan keadaan untuk awak.
Baiklah.
Kembalikan semua milik Encik Luo
jam tangan, rantai,
tali pinggang—
apa sahaja.
Lepaskan dia.
-Baiklah.
-Terima kasih, Kapten Qin.
Itu sahaja.
Lepaskan dia.
Jaga diri, Kapten Qin.
Adakah Encik Qian juga diculik oleh Scar?
Encik Qian?
Siapa itu?
Awak tak kenal dia ke?
Tidak, saya tidak.
Lebih baik awak tidak buat.
Lebih kurang anda mengenali orang
seperti dia, lebih baik.
Ia masalah.
Ya.
Jaga diri, Kapten Qin.
Pengarah Ye,
mesyuarat awak berlangsung begitu lama
[Keselamatan Awam Hanzhou]
kaki saya dah kebas.
Saya hampir tidak boleh berdiri.
Sama ada anda berdiri atau tidak, itu tidak penting.
Ia tidak menjejaskan perbualan kami.
Awak perlukan sesuatu daripada saya?
Tiada apa-apa.
Tiada apa-apa langsung.
Saya di sini sahaja
untuk mengucapkan terima kasih.
Seingatku, kau dan aku
tidak mempunyai sebarang urusan perniagaan.
Apa yang kau ucapkan terima kasih padaku?
Jika anda berniaga seperti saya,
saya pasti akan kehilangan pekerjaan.
Saya pasti sudah lama kembali bertani.
Masa kita berdua sangat berharga.
Mari kita teruskan ke intinya.
Baiklah,
ada sekumpulan penjenayah ni
yang telah menggunakan nama Kumpulan Jinding
untuk menipu orang
dan awak telah menangkap mereka.
Hebat tu.
Saya datang untuk mengucapkan terima kasih secara peribadi.
Baiklah,
Saya tidak biasa dengan butirannya.
Polis menangkap penjenayah
hanyalah sebahagian daripada tugasan.
Itulah tugas kami.
Tak perlu berterima kasih pada saya.
Saya ada urusan lain yang perlu diuruskan.
Pengarah Ye.
Saya...
Ada satu lagi perkara yang ingin saya katakan.
Ia...
Encik Ma, ada apa-apa lagi?
Saya cuma ingin menyebut—di antara kumpulan itu,
sebenarnya ada beberapa
yang pernah bekerja di Kumpulan Jinding kami,
tetapi
mereka telah dipecat lama dahulu.
Sepatutnya awak cakap macam tu awal-awal lagi.
Mengapa perlu berlegar-legar?
Jadi awak mahu saya buat pengecualian.
Tidak, tidak, tidak.
Saya datang cuma untuk menjelaskan pendirian saya.
Kerana orang-orang ini keji.
Mereka mesti dihukum dengan berat.
Berikan mereka hukuman yang paling keras.
Awak nak saya jatuhkan hukuman yang kejam.
Ya.
Adakah Biro Keselamatan Awam
alat untuk awak dan Kumpulan Jinding
menyelesaikan masalah?
Bagaimana mereka dijatuhkan hukuman
terpulang kepada mahkamah.
Ia bukan sesuatu yang anda dan saya
boleh putuskan dengan beberapa patah perkataan.
Pemikiran anda cacat cela.
Tidakkah Encik Ma setuju?
Ya, saya fikir ia mudah.
Maafkan saya.
Di antara orang-orang ini,
Ada seseorang bernama Luo Bo.
Dia saudara mara awak, bukan?
Dia cuma saudara yang lebih muda.
Saya tertanya-tanya
mengapa anda cuba membimbing saya
tentang cara mengendalikan perkara ini.
Atas sebab atau sentimen,
itu tidak sepatutnya berlaku.
Mungkin
kau terlalu banyak pengaruh.
Dengan begitu banyak sambungan
dalam sistem,
awak mungkin sudah terbiasa dengannya.
Sebenarnya, biar saya beritahu awak,
dalam sistem,
kau dan aku telah mengenali
antara satu sama lain paling lama—
kita boleh dianggap sebagai kawan.
Dengan yang lain, ia hanyalah
anggukan tanda kenal.
Sebab itu saya berani
meminta pertolongan kadang-kadang.
Luo Bo telah dibebaskan.
Dia boleh dibebaskan hari ini.
Walau bagaimanapun, Encik Ma,
kita mungkin boleh menjadi apa sahaja,
kecuali kawan-kawan.
Kenapa?
Sebab saya tak cukup berani.
Berkawan dengan awak perlukan keberanian.
Saya akan pergi.
Awak tak cukup berani ke?
Kalaulah kau betul-betul tak berani.